## 跟你朋友介紹 Git

「菜雞，啊不對，菜哥我跟你說，你就把 Git 這玩意兒當作在管理你各個笑話文字檔的工具，要怎麼用 Git 呢，如果你是用 Ｗindows ，就去下載一個叫做 Cmder 的程式，然後選擇 full 才有包含 Git，如果是 Ｍac 的話，直接打開 Terminal 輸入  git --version，如果你的版本是 10.9 以上，就會自動跳出視窗指引你去安裝，或是上 Git 官網直接下載安裝檔。」

「好，裝完之後就可以開始管理你的笑話啦，先用 cd 指令到你放笑話的資料夾，什麼，你說 command line 的指令你不熟，趕快去看 h0w 哥的文章！」。三天後，菜哥帶來他用了七八年的 Mac ，還有幾本破破爛爛，疑似是寫滿笑話的筆記本。

「我已經把 command line 摸熟啦。」菜哥在那邊擠眉弄眼呵呵笑。

「那你先隨便建一個文字檔。」菜哥打開他的資料夾，建了一個叫作菜哥的絕對好笑笑話集的文字檔。
「再把你的笑話都複製進去，接著輸入 git init ，這個指令就是產生一個.git 檔，就是這東西在控制你的版本，那我們先來確認 Git 的狀態，輸入 git status ，你看，這裡顯示 Untracked files ，菜哥笑話集.txt 是不是在這底下。」菜哥眼睛一亮，似乎有點興奮。

「git status 就是查看版本控制的狀態，我們先來輸入 git add 菜哥笑話集.txt 再輸入 git status 看會發生什麼事。」，螢幕顯示著 Changes to be committed:，在底下有一行 new file: 菜哥的絕對好笑笑話集.txt。「這代表菜哥的絕對好笑笑話集被加進去版本控制裡了，但還沒結束，必須新建一個版本來儲存 add 進去的檔案。」菜哥嘴巴微張，不知是讚嘆還是茫然，直盯著螢幕看。

「剩下最後一步。」我輸入 git commit -m “菜哥笑話集一”，再輸入 git status 查看控制的狀態，確實被加進去了，接著輸入 git log 看 commit 的紀錄，上頭顯示菜哥笑話集一。

「OK 了嗎？」菜哥問。「那我之後要改內容怎麼辦，它會自己存嗎？」

「以你的智商我很難跟你解釋，呃不是，別打我。」我乾咳兩聲，說：「你每次文字檔改完之後，再用 git add 指令加進去就好，如果你想把新的檔案也加進去的話，也可以用 git add .一次全加進去。加進去後再用 git commit -m “”就 OK 啦，如果你懶得 add 又 commit ，直接輸入 git commit -am ""一次搞定。」

「欸，那我想把笑話放到網路上怎麼做？」

「你有 Github 帳號嗎？」

「那三小。」

「幹，你先去辦一個再說。算了我直接幫你辦。」我打開 Github頁面，迅速幫菜哥辦一個帳號。「你可以把笑話放上去這裡。」我按下 Create a new repository ， 在 command line 輸入 git remote add origin https://github.com/tsaibro/joke.git，git push -u origin master。

「現在這個就是把你的笑話傳到上面，如果之後你電腦有改的話，輸入 git push -u origin master，就會把你電腦的笑話同步到 Github 上，你也可以在 Github 上面改，改完後在 command line 輸入 git pull origin master，它就會把上面的檔案抓下來跟你電腦的同步啦。」

「幹，這麼神奇，這麼好用的東西不早說，害我開了一堆屁文字檔。有了 Git 下一屆電視笑話冠軍就是我了。」

「可是菜哥，電視笑話冠軍已經沒了。」

「嗚嗚嗚。」菜哥背上他的 Mac，蹣跚地走到房門邊，慢慢探身前去，尚不大難。可是他穿過房門，要推開那邊大門，就不容易了。他用兩手擠著上面，兩腳再向下蹬；他肥胖的身子向左微傾，顯出努力的樣子。這時我看見他的背影，我的淚很快地流下來了。







