## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？
Domain Name Server，是網際網路的一項服務。它作為將域名和IP位址相互對映的一個分散式資料庫，能夠使人更方便地存取網際網路，也就是說為了讓人類方便記憶，但路由器只認得 IP 位址，並不認得網址，因此必須透過 DNS 查詢這個網址所對應的 IP 位址，便可以透過網址連接網站。
對 google 的好處是，因為所有人的上網記錄都會在通過 DNS 時被記錄下來， google 便可以提供商業客戶操作廣告投放使用。
對一般大眾的好處是連接速度和安全性，可以在解析網域名稱時預先阻擋已知的釣魚網站或惡意網站等相關網址

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？
資料庫 的 lock 的存在就是為了預防 race condition 的出現，比如有兩個 request 同時抵達 server，但 server 會同時處理兩個 request，不會先處理那個在處理這個，假如今天演唱會售票，票只剩一張，但兩個 request 同時處理便會造成超賣，這時候便需要 lock 在更新之前把資料鎖起來，比如在 sql 指令加上 for update，便會把加上 lock 的 row 鎖起來，先執行的便會先往下跑，後執行的便要等先執行的執行完才能往下跑。
## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？
SQL，Structured Query Language:結構化查詢語言，是一種特定目的程式語言，用於管理關聯式資料庫管理系統（RDBMS），或在關係流資料管理系統（RDSMS）中進行流處理。NoSQL 是分散式非關聯式資料庫的統稱，被稱作「Not Only SQL」，也就是說混用關聯式資料庫和 NoSQL 資料庫來達成最佳的儲存效果。

SQL 主要特點如下：
1、不同的角色（開發者，使用者，資料庫管理員）使用相同的語言。
2、不同的RDBMS使用統一標準的語言，由於以標準化為前提，數據更新的開銷很小（相同的欄位基本上只有一處。
3、SQL使用一種高階的非結構化查詢語言，可以進行 Join 等複雜查詢。
4、它堅持 ACID 準則(原子性，一致性，隔離性，持久性)，這些準則保證了資料庫尤其是每個事務的穩定性、安全性和可預測性。

缺點是：
1、擴展困難：由於存在類似Join這樣多表查詢機制，使得資料庫在擴展方面很艱難。（關聯式資料庫必須透過資料庫的Schema欄位架構來確立資料表之間的關聯，Schema 通常是事先設計好的架構，上線以後要進行欄位變更非常麻煩，尤其資料量龐大時要變更Schema的難度很高）。
2、讀寫慢：這種情況主要發生在數據量達到一定規模時由於關聯型資料庫的系統邏輯非常複雜，使得其非常容易發生鎖死等的併發問題，所以導致其讀寫速度下滑非常嚴重。
3、成本高：企業級資料庫的 License 價格很驚人，並且隨著系統的規模，而不斷上升。
4、有限的支撐容量：現有關聯式解決方案還無法支撐 Google 這樣海量的數據存儲。

NOSQL 主要特點如下：
1、擴充容易：只要增加新的伺服器節點，就可以不斷擴充資料庫系統的容量。而且可以利用低價的一般等級電腦就能進行水平擴充，不像關聯式資料庫的叢集系統往往需要效能和容量較大的伺服器才能勝任。可以減少長期維護資料庫的人力。
2、打破 Schema 欄位架構的限制：NoSQL 資料庫用 Key-Value 資料模式來解決龐大資料的異動困難。Key-Value 模式是將一筆資料的結構簡化到只有一個 Key 值對應到一個 Value 值，每一筆資料之間沒有關連性，所以，可以任意切割或調整，也可以分散到不同的伺服器中建立副本。
3、最終一致性：NoSQL資料庫採取 Eventually Consistency（資料遲早會一致）的作法，因為 NoSQL 的分散式設計會將資料分散複製到不同節點中，每個節點各自也能異動資料，然後再彼此同步。同步過程就會有時間落差，若同時讀取不同節點上的資料，會發生資料不一致的情況。NoSQL 資料庫為了保持分散式的擴充架構，容許這樣的情況，只有保證最後資料會達到一致。

缺點是：
1、不提供對SQL的支持：如果不支持SQL這樣的工業標準，將會對用戶產生一定的學習和應用遷移成本。
2、支持的特性不夠豐富：現有產品所提供的功能都比較有限，大多數 NoSQL 資料庫都不支持事務，也不像 MS SQL Server 和 Oracle 那樣能提供各種附加功能，比如BI和報表等。
3、現有產品的不夠成熟：大多數產品都還處於初創期，資料庫本身的功能還不完整，也較少出現成熟穩定的版本，版本升級過程中很容易會出現不相容的情形。

## 資料庫的 ACID 是什麼？
Atomicity（原子性）：一個事務（transaction）中的所有操作，或者全部完成，或者全部不完成，不會結束在中間某個環節。事務在執行過程中發生錯 誤，會被回滾（Rollback）到事務開始前的狀態，就像這個事務從來沒有執行過一樣。即，事務不可分割、不可約簡。
Consistency（一致性）：在事務開始之前和事務結束以後，資料庫的完整性沒有被破壞。這表示寫入的資料必須完全符合所有的預設約束、觸發器、級聯回滾等。
Isolation（隔離性）：資料庫允許多個並發事務同時對其數據進行讀寫和修改的能力，隔離性可以防止多個事務並發執行時由於交叉執行而導致數據的不一致。事務隔離分為不同級別，包括未提交讀（Read uncommitted）、提交讀（read committed）、可重複讀（repeatable read）和串行化（Serializable）。
Durability（持久性）：事務處理結束後，對數據的修改就是永久的，即便系統故障也不會丟失。
以上資料來自 wiki
